# Выявление закономерностей, определяющих успешность игры
## Данные
- Исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанрах и платформах
- Название игры
- Платформа
- Год выпуска
- Жанр игры
- Продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- Продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- Продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Оценка критиков (максимум 100)
- Оценка пользователей (максимум 10)
- Рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board)

## Задача
Выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Ход исследования
 1. Изучение данных из файлов.
 2. Предобработка данных. Добавление расчетов.
 3. Исследовательский анализ данных.
 4. Составление портрета пользователя каждого региона.
 5. Проверка гипотез.
 6. Общий вывод.
 
 ## Итоги исследования
1. Приоритетными платформами на 2017 год являются PS4 и XOne - эти платформы находятся в середине жизненного цикла, продажи на них будут расти. Продажи на прочих платформах снижаются на протяжении последних лет.
2. При разработке рекламных кампаний следует учитывать региональные особенности спроса и портрет пользователя:
- Америка: предпочитает местные приставки X360, игры жанров Action, Shuter, Sports, возрастной рейтинг - для взрослых;
- Европа: предпочитает приставки PS3, игры жанров Action, Shuter, Sports, возрастной рейтинг - для взрослых;
- Япония: предпочитает приставки Nintendo, игры жанров Role-Playing, Action, Fighting, возрастной рейтинг - для всех.
3. Продажи игр находятся в слабо выраженной прямой зависимости от оценок критиков - стоит уделить внимание играм с высоким рейтингом критиков. Оценки пользователей практически не влияют на продажи.

**Рекомендации по сбору и хранению данных:**

- проверить сбор данных по оценкам от критиков и пользователей. Если для каких-то игр оценки отстствуют, стоит явным образом отобразить это в данных;
- 40% игр не имеют указания на возрастной рейтинг (значительная часть это игры на Японских платформах) - возможно, это связано с тем, что игры получают возрастную маркировку по разным региональным рейтингам. Обратить внимание на этот вопрос.
 
 ## Используемые библиотеки
- Pandas
- Matplotlib
- NumPy

## Статус
Проект завершен
