# Исследование надежности заемщиков
## Данные
Данные клиентов банка:
- Количество детей в семье
- Общий трудовой стаж в днях
- Возраст клиента в годах
- Уровень образования клиента
- Идентификатор уровня образования
- Семейное положение
- Идентификатор семейного положения
- Пол клиента
- Тип занятости
- Имел ли задолженность по возврату кредитов
- Ежемесячный доход
- Цель получения кредита

## Задача
Определить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Ход исследования
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Расчёты и добавление результатов в таблицу
 4. Ответы на вопросы.
 5. Общий вывод.
 
 ## Итоги исследования
 Мы дали ответы на следующие вопросы:

1. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?

Чем больше детей в семье заемщика, тем выше риск невозврата кредиты в срок.

2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?

Заемщики, состоящие в стабильных отношениях (женат / замужем) с большей гарантией вернут кредит, чем заемщики, живущие в гражданском браке и не состоящие в браке; заемщики из групп "в разводе" и "вдовец/вдова" так же возвращают кредит лучше, чем в среднем по выборке.

3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?

Риск задолженности по кредиту обратно пропорционален уровню доходов заемщика.

4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

Цели получения кредита оказывают влияние на его возврат в срок - по кредитам на цели "операции с недвижимостью" и "проведение свадьбы" задолженность возникает реже, чем в среднем по выборке; по кредитам на цели "операции с автомобилем" и "получение образования" задолженность возникает чаще, чем в среднем по выборке.

В процессе исследования были обнаружены проблемы со сбором данных:

1. Отрицательные и слишком большие значения с столбце children.
2. Отрицательные и слишком большие значения с столбце days_employed.

Необходимо обратить на это внимание сотрудников, занимающихся сбором данных. Можно рекомендовать при заполнении анкет заемщиков поставить проверку в данных полях на отрицательные значения и значения, превышающие максимальный лимит. Так же можно рекомендовать сбор данных о стаже вести в годах, т.к. эта метрика не менее информативная, но значительно проще к заполнению.
 
## Используемые библиотеки
Pandas

## Статус
Проект завершен
