# Определение перспективного тарифа для телеком-компании
## Данные
В проекте анализируются данные оператора сотовой связи:
- Таблица 'users' — информация о пользователях
- Таблица 'calls' — информация о звонках
- Таблица 'messages' — информация о сообщениях
- Таблица 'internet' — информация об интернет-сессиях
- Таблица 'tariffs' — информация о тарифах

## Задача
Определить, какой из тарифов федерального мобильного оператора - «Смарт» или «Ультра» - приносит больше денег.

## Ход исследования
 1. Изучение данных из файлов.
 2. Предобработка данных. Добавление расчетов.
 3. Исследовательский анализ данных.
 4. Составление портрета пользователя каждого региона.
 5. Проверка гипотез.
 6. Общий вывод.
 
 ## Итоги исследования
 
 Результаты анализа:

- клиенты обоих тарифов укладываются в лимиты по продолжительности звонков (на Ультре с большим запасом) и количеству сообщений, но расходуют интернет-трафик сверх лимита;
- средняя выручка от клиентов разных тарифов различается;
- средняя выручка от клиентов из Москвы и других регионов не различается - это может быть обусловлено тем, что в большой выборке будут в равной степени представлены пользователи разных тарифов с похожим потребительским поведением.

**Рекомендация для бизнеса:** Тариф Ультра является более выгодным для бизнеса, т.к. клиент этого тарифа в среднем приносит выручки на 60% больше, при незначительно больших нагрузках на сети компании (при этом не выходя за лимиты пакетов).

**Дополнительная рекомендация:** Проанализировать отток клиентов тарифа Смарт. В случае большого процента оттока, рассмотреть вариант разработки промежуточного тарифа/опций для покупки трафика пакетами после исчерпания лимита

Рекомендации по сбору и хранению данных:

- Проверить таблицу internet – в ней есть лишний столбец
- Рассмотреть возможность указания тарифных лимитов на интернет-трафик в таблице tariffs в Gb, т.к. помесячный учет идет в Gb
- Привести наименования одинаковых столбцов в разных таблицах к одному виду, например tariff и tariff_name.
- Изменить формат столбца user_id с числового на категориальный.
- Проверить сбор данных по продолжительности звонков, т.к. для некоторых клиентов данные о звонках отсутствуют в месяцах, в которых они пользовались другими услугами (напрмер, пользователь с user_id 1091 за все месяцы, представленные в датасете).
 
 ## Используемые библиотеки
- Pandas
- Matplotlib
- NumPy
- SciPy

## Статус
Проект завершен
