# Анализ воронки продаж продуктов питания через мобильное приложение. Оценка результатов A/A/B-тестирования
## Данные
Данные использования мобильного приложения для продажи продуктов питания. Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- Название события
- Уникальный идентификатор пользователя
- Время события
- Номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная

## Задача
- Провести анализ воронки продаж
- Оценить результаты A/A/B-тестирования

## Ход исследования
1. Ознакомление с данными из файлов.
2. Подготовка данных.
3. Изучение и проверка данных.
4. Изучение воронки событий.
5. Изучение результатов эксперимента.
6. Вывод.

## Итоги исследования
В работе мы составили воронку продаж и провели исследование A/A/B-теста.

**Выводы по воронке:**
- В исследовании поучвствовало 7419 пользователей;
- Воронка состоит из 4 шагов - "MainScreenAppear", "OffersScreenAppear", "CartScreenAppear", "PaymentScreenSuccessful".
- Шаг, на котором отваливается максимальное количество пользователей - "OffersScreenAppear" - на нем уходит 38% пользователей, относительно первого шага воронки; стоит обратить внимание на этот шаг, возможно, переформулировать предложение;
- До шага оплаты доходит 48% пользователей относительно первого шага воронки.

**Выводы по A/A/B-тесту:**
- Для групп A/A-теста критерии по количеству пользователей и по различию ключевых метрик выполнены не совсем идеально, но т.к. по количеству пользвателей разница в 1,15%, а по различию в ключевых критериях от 1 до 3,5%, можем зачесть результаты A/A-теста.
- Сравнение групп A/A-теста показало, что различия в конверии всех событий между группами не имеют статистической значимости.
- Сравнение группы B с каждой из групп A и объединенной AA-группой показало, что различия в конверии всех событий между группами не имеют статистической значимости.
 
## Навыки и инструменты
- A/B-тестирование
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Событийная аналитика
- Продуктовые метрики
- Plotly
- Проверка статистических гипотез
- Визуализация данных

## Статус
Проект завершен
